
< создает скобку <

> создает скобку >

<b> делает текс жирным, использывать если это важная информация.

<strong> просто делает текс жирным.

<i> делает текст курсивным, использывать когда важная инфа

<em> делает текст курсивным, использывать когда говрят по анг. например

<s> делает текст зачеркнутым

<u> делает текст подчеркнутым

<blockquote> предназначен для выделения длинных цитат, которые могут состоять из нескольких абзацев. Тег выделяет цитату как отдельный блок текста с отступами.

<q> предназначен для выделения коротких цитат в предложениях. Текст внутри этого тега автоматически обрамляется кавычками.

<cite> используется для того, чтобы выделить источник цитаты, название произведения или автора цитаты.

Тег <sup> отображает текст в виде верхнего индекса.

Тег <sub> отображает текст в виде нижнего индекса.

<del> выделяет текст, который был удалён в новой версии документа.

<ins> выделяет текст, который был добавлен в новой версии документа.

Оба тега имеют атрибут datetime, в котором можно указать дату и время, когда была внесена та или иная правка.
Атрибут datetime предназначен не для людей, а для компьютеров, поэтому дату и время там пишут в стандартизованном формате. При такой разметке программам легче разбирать документы и анализировать, когда произошли те или иные изменения.

с помощью тега <pre>, который обозначает «предварительно отформатированный текст». Браузер сохраняет и отображает все пробелы и переносы, которые есть внутри тега <pre>.

Иногда при работе с объёмными текстами мы используем маркер, чтобы выделять ключевые слова, идеи или что-то другое на что стоит обратить внимание. Такое же назначение и у тега <mark>.
В современных браузерах текст внутри <mark> подсвечивается жёлтым фоном.

ФОРМЫ

Для отправки формы обычно используют методы get или post. Если не указать атрибут method, то будет использован get.
Метод get посылает данные формы в строке запроса, то есть они видны в адресной строке браузера и следуют после знака вопроса. Например:
https://www.google.com/search?q=htmlacademy
Метод get лучше использовать в поисковых формах, потому что он позволяет получить ссылку на результаты поиска и передать её кому-то.
Метод post посылает данные в теле HTTP-запроса и используется, когда нужно отправить много данных и ссылка на результат обработки этих данных не нужна. Например, при редактировании личного профиля.
<form>
	<label for="id="total-field" method="post"> Ваш логин
		<input id="" type="" name="">
	</label>
</form>

<input type="checkbox" checked> Чтобы галочка стояла по умолчанию.

Поле с отправкой файла - Чтобы поле заработало и браузер смог передать выбранный файл на сервер, необходимо добавить форме атрибут enctype со значением multipart/form-data. Не полю, а форме.

Скрытое поле — это тег <input> с типом hidden