ТАБЛИЦЫ

Чтобы избавиться от двойных рамок, используется CSS-свойство таблицы border-collapse
Значение collapse убирает двойные рамки: cхлопываются рамки соседних ячеек, а также рамки ячеек и внешняя рамка таблицы. При этом внешняя рамка таблицы может исчезнуть, и чтобы её вернуть, можно увеличить её ширину.
border-top,
border-right,
border-bottom,
border-left.
Эти свойства задают отображение только одной рамки ячейки: верхней, правой, нижней или левой соответственно.

CSS-свойство padding задаёт «внутренние отступы элемента» со всех сторон. Можно задавать отступы для каждой из сторон отдельно, используя свойства:
padding-top,
padding-right,
padding-bottom,
padding-left.

с помощью атрибута cellspacing тега <table>
или c помощью CSS-свойства border-spacing.
Отметим, что свойство border-spacing задаётся для таблицы, в отличие от padding, которое задаётся для ячеек.
solid задать цвет рамок
caption-side: bottom; переместить название таблицы вниз
colspan объединение по горизонтали
rowspan объединение по вертикали

За выравнивание по горизонтали отвечает CSS-свойство text-align

За выравнивание по вертикали отвечает CSS-свойство vertical-align. Чаще всего используются значения top, middle и bottom.

Главным свойством для работы с позиционированием является position, которое переключает режимы позиционирования элемента. Ещё четыре свойства: top, right, bottom, left, управляют расположением элемента. И последнее свойство z-index управляет порядком слоёв.

Псевдоклассы для ссылок.
:link выбирает ещё не посещённые ссылки.
:visited выбирает посещённые ссылки.
:hover выбирает ссылка на которые наведен курсор.
:active выбирает активные ссылки (кнопка мыши зажата на ссылке).

Cуществует способ переопределить из подключаемых CSS-файлов даже стили, заданные в атрибуте style. Для этого нужно использовать ключевое слово !important. Оно задаёт CSS-свойству усиленный приоритет.

Задать семейство шрифта можно с помощью свойства font-family. Можно задавать конкретное название шрифта: "Times New Roman". А можно задавать желаемый тип шрифта, например:
serif — шрифт с засечками;
sans-serif — шрифт без засечек.

Начертание текста можно задавать с помощью свойства font-style. Его основные значения:
normal — обычное начертание;
italic — курсивное начертание.

Дополнительное оформление текста можно задать с помощью свойства text-decoration. Его значения:
underline — подчеркивание;
line-through — зачеркивание;
overline — черта сверху;
none — убирает вышеперечисленные эффекты.

С помощью css можно управлять даже регистром символов: делать буквы строчными или прописными. Делается это с помощью свойства text-transform. Его значения:
lowercase — все строчные;
uppercase — все прописные;
capitalize — каждое слово начинается с прописной;
none — отменяет изменение регистра.

С помощью CSS управлять пробелами и переносами можно более гибко. За это отвечает свойство white-space, значения которого:
nowrap — отображает весь текст одной строкой без переносов;
pre — сохраняет пробелы и переносы как в исходном коде аналогично тегу <pre>;
pre-wrap — работает как значение pre, но добавляет автоматические переносы, если текст не помещается в контейнер;
normal — режим по умолчанию.

По умолчанию фоновое изображение повторяется. Это хорошо заметно, когда оно меньше блока. Управлять этим поведением можно с помощью CSS-свойства background-repeat. У свойства 4 значения:
repeat — повторять во всех направлениях. Это значение по умолчанию.
repeat-x — повторять только по горизонтали.
repeat-y — повторять только по вертикали.
no-repeat — не повторять.

Cвойство background-position управляет расположением фонового изображения. Значение свойства состоит из двух частей, разделенных пробелом: x y.
"x" задаёт расположение по горизонтали, а y по вертикали.
В качестве значения x можно использовать ключевые слова left, center, right, значения в процентах и в пикселя
В качестве значения y можно использовать ключевые слова top, center, bottom, значения в процентах и в пикселях.

Несколько самых распространенных стилей рамок:
solid — сплошная;
dashed — пунктирная;
dotted — точками.

в CSS3 с помощью свойства box-sizing, которое уже поддерживается большинством современных браузеров.
Это свойство имеет два значения:
content-box — значение по умолчанию, соответствует стандартной блочной модели.
border-box — изменяет режим расчета ширины элемента на описанный выше.

У свойства display много значений. С двумя из них вы уже заочно познакомились. Свойство display:block обозначает блочный элемент, а display:inline — строчный.

Свойство clear запрещает обтекание элемента другими элементами. Вот его значения:
left — запрещено обтекание слева;
right — запрещено обтекание справа;
both — запрещено обтекание с обеих сторон;
none — обтекание разрешено.
Добавляем как второй класс и задаём стиль:
.clearfix::after {

    content: "";

    display: table;

    clear: both;

}

:last-child - Дизайн последнего блока